# Журнал изменений проекта NodeX.ai

## `v2.1` - 23.11.2025
Изменения в предоставляемых моделях и автоудаление предупреждений о частом использвоании коллбеков и команд.

### Добавлено:
* **Автоудаление сообщений.**
* **Журнал изменений (changelog).**

### Изменено:
* **Была удалена модель MiniMax M2.** У всех пользователей MiniMax M2, у которых она ранее была установлена, автоматически изменилась модель на Grok 4 fast.
* **Была добавлена миграция 004, что изменила настройки пользователей.**

---

## `v2.0` - 16.11.2025

Значительные улучшения в безопасности сервиса и добавление новых функций.

### Добавлено:
* **Промпт для изображений.** Теперь при помощи промпта пользователь задает настройки распознавания изображения модели. Он может попросить ее решить то или иное уравнение.
* **Была добавлена новая более отказоустойчивая модель.** Grok 4 Fast от компании xAI, принадлежащей Илону Маску!

### Изменено:
* **Значительные изменения в безопасности сервиса.** Сервис стал намного безопаснее для пользвоателя.

---

## `v1.5` - 09.11.2025

Улучшенная версия. Добавлена функция распознавания изображений.

### Добавлено:
* **Функция распознавания изображений.** Бот в этой версии может описать изображение, которое пользователь ему отправил.

### Изменено:
* **Были изменены документы в директории /legal.**
* **Были добавлены миграции 002 и 003, что изменило структуру таблиц в БД.**

---

## `v1.0 (Первый релиз)` - 02.11.2025

Первый релиз бота. Бот был готов в продакшн.

### Изменено:
* **Изменены обработчики команд и коллбеков**, в сравнении с v0.5 (БЕТА).
* **Были добавлены:** документация, политики ограничения ответственности и конфиденциальности, пользовательское соглашение и правила использования сервиса.

---

## `v0.5 (БЕТА)` - 31.10.2025
В этой версии бот работает практически стабильно, но не доработан.

### С чего проект был начат:
* **Поддержка лишь двух моделей:** Gemma3 и DeepSeek R1T2 Chimera.
* **Система ограничения спама (rate_limit) через redis.**
* **База данных Postgresql c первой миграцией.** Первая миграция выглядела так:
```
CREATE TABLE users (
    telegram_id BIGINT UNIQUE NOT NULL PRIMARY KEY,
    current_model VARCHAR(50) DEFAULT 'gemma',
    created_at TIMESTAMP WITH TIME ZONE DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP
);

CREATE TABLE messages (
    id BIGSERIAL PRIMARY KEY,
    user_id BIGINT NOT NULL REFERENCES users(telegram_id) ON DELETE CASCADE,
    message_text TEXT NOT NULL,
    ai_response TEXT NOT NULL,
    model_used VARCHAR(50) NOT NULL,
    created_at TIMESTAMP WITH TIME ZONE DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP
);
```
* **Поддержка middleware и декораторов.**